Plaque de poulet, dattes et olives
Portions
4 à 6
Préparation
25 minutes
Cuisson
38 minutes
Particularités
Sans arachides
Sans gluten
Sans noix
Sans œufs
Sans produits laitiers

Imprimer
Partager
Courriel
Facebook
Pinterest
Favoris
J’adore le mélange des saveurs dans cette recette. Tout est bien équilibré : c’est un peu sucré, un peu salé et juste assez relevé. Sans oublier l’éclat du citron en finition… Vraiment savoureux!  Et en prime, tout cuit sur une seule plaque. Parfait pour gagner du temps, surtout un soir de semaine.

Ingrédients
Marinade

3 c. à soupe (45 ml) d’huile d’olive
3 c. à soupe (45 ml) de miel
2 c. à soupe (30 ml) de sauce piquante sriracha
1 c. à soupe (15 ml) de poudre d’ail
1 c. à soupe (15 ml) de graines de fenouil broyées
1 1/2 c. à thé (7,5 ml) de sel
Plaque de poulet

4 tasses (1 L) de patates douces avec la pelure coupées en dés (environ 2 patates douces)
12 hauts de cuisses de poulet avec ou sans la peau
1 bulbe de fenouil, en 8 ou 12 quartiers
16 grosses olives vertes entières dénoyautées
1 petit oignon, haché finement
Poivre, au goût
8 dattes Medjool dénoyautées, coupées en quatre
Garniture

Feuilles de basilic
Zeste de citron bien lavé

Préparation
 Préchauffer le four à 425 °F et placer la grille au centre. Tapisser une plaque à biscuits de papier parchemin.
Marinade

Dans un grand bol, à l’aide d’un fouet, mélanger tous les ingrédients de la marinade.
Plaque de poulet

Dans le bol de la marinade, déposer les patates douces, le poulet, les quartiers de fenouil, les olives et l’oignon. Mélanger et masser les ingrédients afin de bien répartir la marinade.
Répartir les légumes en une couche uniforme sur la plaque et déposer les hauts de cuisses sur les légumes. Poivrer. Cuire au four 25 minutes. Arroser le poulet du jus de cuisson et ajouter les dattes. Poursuivre la cuisson 10 minutes. Terminer la cuisson à broil 3 minutes ou jusqu’à ce que le poulet soit bien doré.
Garnir de basilic et de zeste de citron. Servir accompagné de riz.